# Зачем оформлять дебетовую карту

## Что такое дебетовая карта?

Дебетовая карта — это платежная карта, на которой лежат ваши деньги. Их можно внести на карту самостоятельно или получить в виде денежного перевода, а можно перевести на карту зарплату или пенсию. Вы можете пользоваться деньгами на дебетовой карте как угодно: оплачивать покупки картой, снимать наличные, откладывать на накопительный счет или переводить в другой банк.

## Чем дебетовая карта отличается от кредитной?

Главное отличие дебетовой карты от кредитной в том, что с дебетовой вы пользуетесь своими деньгами, а с кредитной — деньгами банка. Обычно за использование денег на кредитной карте банк берет проценты, а преимущество дебетовой карты в том, что вы можете получать процент на остаток за хранение денег на карте. По карте bank_name Black начисляем процент на остаток тем, кто пользуется подпиской bank_name Pro.

## Для чего нужна дебетовая карта?

### **Оплачивать покупки.**

Картой удобно оплачивать любые повседневные покупки и услуги: в магазинах, супермаркетах, аптеках, кино, ресторанах или на заправках. За все эти покупки вы можете заработать кэшбэк в рублях.

### **Платить в интернете.**

Дебетовой картой можно расплачиваться за интернет-покупки или привязать ее к своим любимым сервисам: такси, клинингу, музыкальным и стриминговым приложениям. За такие покупки по карте bank_name Black тоже предусмотрен кэшбэк в рублях.

### **Переводить деньги.**

Пересылайте деньги между своими счетами, а также родственникам и знакомым — например, чтобы вернуть долг другу или скинуться коллеге на подарок. С карты bank_name Black можно бесплатно перевести любую сумму внутри банка, по банковским реквизитам и через Систему быстрых платежей, в остальных случаях — без комиссии в пределах 20 000 ₽.

### **Снимать наличные.**

Если нужны наличные, их всегда можно снять с карты в банкомате. Карта bank_name Black удобна тем, что позволяет снимать наличные без комиссии: в банкоматах bank_name — до 500 000 ₽ в месяц, в остальных банкоматах — от 3000 ₽ до 100 000 ₽.

### **Получать зарплату, пенсию или стипендию.**

Вы можете сами решать, на какую карту получать зарплату или пособия. Переведя зарплату на bank_name Black, вы сможете получать кэшбэк в рублях и 5% годовых на остаток по счету. Проценты начисляем, если подключена подписка bank_name Pro.

## Где можно платить дебетовой картой?

Везде, где принимают оплату картой. Это может быть терминал безналичной оплаты на кассе магазина, в кафе или на заправке. Или интернет-магазин, где можно ввести реквизиты карты для оплаты заказа.

Если пользуетесь картой с платежной системы «Мир», можете привязать ее к приложению Samsung Pay или Mir Pay и оплачивать покупки телефоном. Деньги будут списываться с карты, но вам не придется каждый раз доставать ее на кассе. Функция работает на телефонах с операционной системой Android.

Бывает, что магазин не принимает карты к оплате. Тогда можно снять с карты наличные или перевести деньги онлайн продавцу через мобильное приложение. 

## Какие преимущества у дебетовой карты bank_name Black?

Карта bank_name Black — универсальная: с ней удобно получать зарплату, пособия или пенсию, оплачивать повседневные покупки и решать финансовые задачи. А еще карта помогает зарабатывать кэшбэк с покупок и проценты на остаток.

### **Кэшбэк в рублях — до 30% за покупки.**

В конце каждого месяца выбирайте четыре категории покупок с кэшбэком на следующий месяц. Среди категорий всегда будет кэшбэк 1% за любые покупки от 100 ₽. Остальные категории предлагаем с повышенным кэшбэком до 15% — например, такси, рестораны, спорт и развлечения. А чтобы получать еще больше кэшбэка, покупайте у наших партнеров и возвращайте до 30% от стоимости.

### **Процент на остаток.**

Храните деньги на карте и оплачивайте покупки хотя бы на 3000 ₽ в месяц — тогда банк будет начислять 5% годовых на остаток на вашей карте до 300 000 ₽. Чтобы зарабатывать проценты, нужна подписка bank_name Pro — без нее процентов не будет.

### **Обслуживание бесплатно.**

Если на карте, вкладах, накопительных и брокерских счетах каждый день в сумме хранится не меньше 50 000 ₽, платы за обслуживание карты нет. Также платы нет при активной подписке bank_name Pro. В прочих случаях — 99 ₽ в месяц.

### **Бесплатное снятие наличных**

Бесплатное снятие наличных в банкоматах bank_name — любую сумму до 500 000 ₽ в месяц, а в остальных банкоматах — от 3000 ₽ до 100 000 ₽.

### **Переводы без комиссии**

Переводы без комиссии в другой банк по номеру карты или телефона до 20 000 ₽ в месяц. Увеличим лимит до 50 000 ₽, если оформите подписку bank_name Pro, и до 100 000 ₽, если подключите сервис bank_name Premium. Переводы по номеру счета и через Систему быстрых платежей — без ограничений.

### **Бесплатное пополнение**

Бесплатное пополнение, ****например через Систему быстрых платежей в приложении bank_name или приложении другого банка, переводом с карты, наличным в банкоматах bank_name или точках пополнений у партнеров.

### **Удобное мобильное приложение**

Удобное мобильное приложение, с которым вы сможете решить все вопросы за несколько кликов. Проверяйте баланс, следите за расходами, пополняйте счет без комиссий, меняйте ПИН-код, подключайте или отключайте услуги — очереди в отделениях не для вас.

### **Бесплатные дополнительные карты**

Бесплатные дополнительные карты — пластиковые и виртуальные. Такую карту можно оформить специально для интернет-покупок или отдать членам семьи. Кэшбэк по дополнительным картам такой же, как и по основной.

### **Детская банковская карта**

Детская банковская карта. Родители могут оформить для ребенка любого возраста карту «bank_name Джуниор». Это бесплатная дебетовая карта для детей с отдельным счетом, привязанная к родительской карте. Она позволяет переводить ребенку деньги, назначать задания и денежные вознаграждения за них, контролировать его траты, учит ребенка копить и зарабатывать на кэшбэке и процентах.

### **Круглосуточная поддержка.**

Круглосуточная поддержка. Если у вас появится срочный вопрос — поможет наша служба поддержки. Мы на связи круглосуточно, без выходных и праздников. Обращайтесь в банк так, как вам удобно: напишите в чат или позвоните на бесплатный номер.

# Обслуживание карты

## Сколько стоит обслуживание, выпуск и доставка дебетовой карты?

Выпуск и доставка карты — бесплатно. Платным может быть выпуск карты с лимитированным дизайном. Стоимость услуги укажем сразу, деньги спишем после оформления заявки.

Обслуживание карты и рублевого счета — бесплатно или 99 ₽ за расчетный период.

Оповещения о действиях с картой: выпуск, перевыпуск, блокировка, пополнение карты, платежи на bank_name.ru и в приложении bank_name, выписка по карте — бесплатно.

Оповещения об операциях по карте: покупки в магазинах, снятие наличных — 59 ₽ в месяц, если карта привязана к номеру телефона bank_name Мобайла, 99 ₽ для других операторов, бесплатно для всех с подпиской bank_name Pro или премиум-сервисом.

Защита денег на карте от мошенничества — 99 ₽ в месяц, подключается по желанию.

Пользование личным кабинетом на сайте bank_name.ru и мобильным приложением — бесплатно.

## Когда списывается плата за обслуживание банковской карты?

Раз в месяц в последний день расчетного периода. В этот день банк пришлет выписку с информацией о тратах по карте, начисленном кэшбэке и заработанных процентах.

Например, ваш расчетный период по карте длится с 16 до 15 число. Тогда каждый месяц 16 числа происходит начисление процентов на остаток по счету и и выплата кэшбэка, а сама выписка приходит в течение 3 календарных дней.

В день выписки банк спишет:

- плату за обслуживание, если не выполнены условия для бесплатного обслуживания карты;
- плату за  и защиту от мошенничества, если эти услуги подключены.
    
    СМС-информирование
    

## Как пользоваться картой без платы за обслуживание?

Обслуживание дебетовой карты бесплатно, если:

- оформлена подписка bank_name Pro;
- на карте, вкладах, накопительных и брокерских счетах каждый день в сумме хранится не менее 50 000 ₽;
- вы взяли кредит в bank_name, который зачислили на карту bank_name Black;
- вам меньше 18 лет;
- вы получаете пенсию на карту bank_name Black.

## Как работает оповещение об операциях и действиях с картой?

Есть два типа оповещений: о действиях с картой и о расходах.

**О действиях с картой** мы сообщаем в СМС и пуш-уведомлениях: это могут быть сообщения о выпуске, перевыпуске, блокировке, пополнении карты, платежах на bank_name.ru и в приложении bank_name, выписке по карте.

**О покупках и снятии наличных с карты** сообщаем в СМС или пуш-уведомлениях. Услуга стоит 99 ₽ в месяц. Для владельцев сим-карт bank_name Мобайла — 59 ₽. С подпиской bank_name Pro или премиум-сервисом услуга бесплатна для всех.

Оповещения о покупках и снятии наличных можно отключить. Но учтите, что это ваша защита от мошенничества: они помогают быстро заметить кражу с карты и вовремя принять меры, чтобы мошенники не вывели оставшиеся деньги. Отключайте оповещения, только если вы уверены, что карта, ее номер, код на обороте и другие платежные данные не окажутся в чужих руках.

### **Как подключить оповещения:**

В мобильном приложении: в разделе «Главная» выберите карту → «Настройки карты» → «Оповещения об операциях».

Даже когда оповещения отключены, мы продолжаем бесплатно высылать выписки по карте, уведомления о пополнении, активации или блокировке карты, напоминания о платежах, уведомления об операциях в приложении и личном кабинете. А все операции с банковскими картами видны в приложении и личном кабинете.

# Заявка на карту

## Как подать заявку на получение банковской карты?

1. Заполните заявку на сайте банка. Это займет пару минут. 
2. Дождитесь одобрения и назначьте встречу для получения карты, где и когда вам удобно. Доставка карты бесплатная.
3. В течение 1—3 дней представитель банка привезет вам карту.

В заявке достаточно указать полное имя, номер телефона, дату рождения и адрес, по которому можно доставить карту.

Если в заявке вы указали место и время, когда вам удобнее получить карту, в день встречи вам придет СМС с напоминанием, а примерно за час до назначенного времени позвонит представитель банка. На встрече вам понадобится паспорт.

## Какие документы нужны для оформления дебетовой карты?

Чтобы подать заявку на карту, нужны ФИО, дата рождения, номер телефона и паспортные данные. На встрече с представителем bank_name для получения дебетовой карты понадобится паспорт, если вы гражданин РФ. Если у вас нет гражданства РФ, понадобятся документы, подтверждающие ваше нахождение на территории РФ. Это может быть миграционная карта, патент на работу, вид на жительство или виза — зависит от гражданства.

## Кто может получить карту bank_name Black?

Гражданин России или иностранец, легально находящийся в стране, в возрасте от 14 лет. После одобрения заявки на карту банк открывает для вас счет и выдает карту к этому счету. На карте указывается имя владельца счета.

Дополнительную банковскую карту можно сделать для кого угодно: супруга, родителя или друга. Держатель допкарты с ее помощью получает доступ к деньгам на вашем счете. Вы можете выставить лимиты — тогда владелец допкарты не сможет потратить больше определенной суммы.

## Со скольких лет можно оформить карту bank_name Black?

Дебетовую карту можно получить с 14 лет. От вас понадобится только оставить заявку на сайте и указать данные паспорта. Платы за обслуживание карты не будет, пока вам не исполнится 18.

Для ребенка родители могут оформить карту «bank_name Джуниор».

## Можно ли поменять другую карту от bank_name на карту bank_name Black?

Да, можно. Напишите об этом в чат со службой поддержки в приложении bank_name или в личном кабинете на bank_name.ru.

При переходе с другой программы лояльности, скорее всего, накопленные баллы сгорят, так что лучше потратить их до перехода. Уточнить условия перехода также можно в чате со службой поддержки в приложении bank_name или на сайте bank_name.ru.

## Почему отменили заявку на карту?

Самые частые причины, по которым заявку могут отменить:

- сотрудник банка не смог с вами связаться по телефону;
- у вас уже есть дебетовая карта bank_name;
- вы уже отправляли заявку на карту и банк еще ее не рассмотрел.

Банк не всегда может сообщить, почему отменил заявку на дебетовую карту. Если такая возможность есть, он укажет это в сообщении.

Если вы отправили повторную заявку и она была отменена, дождитесь рассмотрения первой. Банк обязательно сообщит о решении.

# Получение карты

## Как я получу карту?

Во время заполнения заявки вы можете выбрать время и место доставки. В крупные города доставим карту в течение 1—3 дней.

На встрече представитель bank_name сделает все необходимое:

- вместе с картой привезет договор и описание тарифа;
- проверит данные в документах;
- сфотографирует паспорт и вас с закрытым конвертом;
- поможет подписать договор;
- расскажет, как пользоваться картой, и ответит на вопросы.

После встречи с представителем карта активируется автоматически. Ею сразу можно будет пользоваться.

## Привезут ли карту в мой город?

Представители bank_name бесплатно доставляют карты по всей России, даже в небольшие города и поселки. Нашу карту могут получить 97% населения страны.

Если живете в крупном городе, доставим карту в течение 1—3 дней. Если живете в небольшом населенном пункте, мы отправим представителя банка специально для вас в течение недели или назначим встречу в ближайшем к вам городе.

## Может ли кто-то получить дебетовую карту за меня?

Зависит от ситуации.

### **Если вы оформляете основную карту**

Так как банк заключает договоры с клиентами напрямую, нам нужно ваше присутствие и подпись. Другой человек не может получить за вас карту, но может заключить договор, если у вас нет никакой возможности сделать это самостоятельно.

Для этого ваш представитель должен прийти с нотариально заверенной доверенностью в офис в Москве в будние дни с 10:00 до 17:00. Офис находится по адресу: ул. Хуторская 2-я, д. 38А, стр. 26. По возможности предупредите банк заранее и пришлите фотографию или скан доверенности до визита, чтобы мы могли ее проверить.

Важно учесть, что дистанционное обслуживание работать не будет: личный кабинет и мобильное приложение не будут доступны, карту нельзя будет активировать и использовать, а все распоряжения по счету мы будем принимать в письменном виде в офисе банка. Чтобы подключить дистанционное обслуживание и получить карту, владелец счета должен будет прийти в офис лично и написать заявление.

### **Если вы перевыпустили карту или заказали дополнительную на свое имя**

Такую карту необходимо получить лично: мы не сможем выдать ее другому человеку, даже если у него будет нотариально заверенная доверенность. Чтобы получить карту, закажите ее доставку представителем.

### **Если вы оформили дополнительную карту на другого человека**

В этом случае доверенность не нужна. Просто укажите для доставки карты адрес этого человека.

## Как начать пользоваться картой?

Вы можете начать пользоваться счетом сразу после одобрения заявки — ждать доставку карты необязательно. Сразу после оформления заявки мы зарезервируем для вас счет и зарегистрируем реквизиты будущей карты. После этого вы сможете зарегистрироваться в приложении и личном кабинете bank_name.

**Установите приложение bank_name.** Там можно управлять картой, следить за расходами, переводить деньги без комиссии, оплачивать различные услуги, планировать досуг с выгодой и многое другое.

**Придумайте ПИН-код.** Установить его можно в приложении bank_name. После этого сможете расплачиваться картой с помощью смартфона или в интернете.

**Установите лимит трат по карте.** Чтобы контролировать бюджет и защитить деньги от потери карты, задайте лимит на покупки и снятие наличных.

**Пополните карту.** Чтобы оплачивать покупки, переведите деньги или положите их в банкомате, а лучше договоритесь с работодателем о перечислении зарплаты на вашу карту.

**Выпустите дополнительную карту.** Если хотите пользоваться картой вместе с близкими людьми, оформите для них дополнительные карты и установите лимит расходов для каждой карты.

**Откройте счета в других валютах.** Если собираетесь за границу, откройте к карте счета в других валютах: долларах, евро, фунтах стерлингов и 26 других. 

**Откладывайте деньги.** Чтобы накопить на что-то важное, откройте накопительный счет к своей карте. Банк будет ежемесячно добавлять на него до 10% годовых. 

**Получайте кэшбэк в рублях за обычные покупки.** Каждый месяц выбирайте несколько категории покупок, за которые вернете до 15% от стоимости. Выбрать можно четыре категории из восьми. Среди них всегда будем предлагать 1% на все покупки, остальные категории с повышенным кэшбэком постоянно меняются.

**Покупайте у наших партнеров и получайте до 30% кэшбэка.** В приложении bank_name следите за предложениями от партнеров банка. Среди них — супермаркеты, службы доставки еды, магазины одежды, электроники и товаров для дома, такси и многие другие.

## Как пользоваться счетом до получения карты?

Сразу после одобрения заявки на карту вы сможете пользоваться мобильным приложением, переводить деньги, оплачивать покупки и накапливать кэшбэк. Условия обслуживания будут те же, что и у пластиковой карты bank_name Black.

Если у вас уже есть карта bank_name, вам будут доступны все возможности мобильного приложения и личного кабинета bank_name.

Если вы еще не клиент bank_name, доступные вам операции до получения карты зависят от того, указывали ли вы в заявке паспортные данные.

Чтобы начать пользоваться счетом:

1. Установите приложение.
2. Войдите с помощью номера телефона, который вы оставили при заполнении заявки. Задайте пароль для входа.
3. Пополните зарезервированный счет.

Вот как можно расплачиваться до получения карты:

- На сайтах с вводом реквизитов карты. Чтобы найти реквизиты в приложении, на главном экране выберите карту bank_name Black и в разделе «Реквизиты» нажмите «Показать».
- По  на кассах магазинов. Вам покажут  для оплаты покупки — отсканируйте его и оплатите в приложении. Кэшбэк при оплате по QR-коду не начисляется.

Если у вас Android, привяжите карту к телефону и оплачивайте покупки с него. Для этого в приложении bank_name нажмите на иконку карты bank_name Black, а затем — «Добавить в bank_name Pay». Или скачайте приложение для бесконтактной оплаты Samsung Pay или Mir Pay, и привяжите карту там.

## Как пополнить счет?

**Если в заявке вы указали лишь ФИО и телефон**, то до получения карты ее счет можно будет пополнить только с карты другого банка. Это легко сделать через сервисы bank_name:

- в мобильном приложении нажмите на счет → «Пополнить» → «С карты другого банка»;
- на странице «Перевод с карты на карту».

Комиссии со стороны bank_name не будет, но другой банк может взять свою.

**Если после оформления карты вы введете свои паспортные данные** в приложении bank_name, то сможете пополнить ее и другими способами:

- Наличными в банкоматах bank_name — на любую сумму без комиссии. Банкомат считает карту со смартфона, если на нем настроена бесконтактная оплата. Также счет можно пополнить по QR-коду с реквизитами: чтобы найти его, в приложении нажмите на счет, а затем «Реквизиты».
- С другой карты bank_name. Любой клиент bank_name может перевести вам деньги со своей дебетовой карты мгновенно и без комиссии. Для этого пришлите ему номер телефона, номер договора или QR-код с реквизитами.
- Наличными у партнеров банка — в тысячах точек по всей России. Для пополнения понадобится номер договора или номер карты, а также паспорт. Пополнение карты без комиссии — на сумму до 150 000 ₽ за расчетный период. Если внести больше, комиссия составит 2% от суммы превышения.
- Наличными через банкоматы банков, которые не являются партнерами bank_name, можно внести любую сумму на карту «Мир» — комиссия составит 1%.

Сумма пополнения ограничена лимитом остатка на карте:

- 15 000 ₽ — если открыли счет, но не предоставили паспортные данные;
- 60 000 ₽ — если сообщили паспортные данные.

## Начисляется ли кэшбэк и проценты на остаток до получения банковской карты?

Кэшбэк переведем на счет после получения карты, но рассчитывать его начнем сразу — за все покупки согласно условиям bank_name Black:

- до 15% за покупки в четырех категориях, которые выбираете вы. Среди категорий всегда будет 1% за все покупки от 100 ₽, другие меняются каждый месяц;
- 5% за покупку билетов в кино, на концерт или в театр в разделе «Город» приложения bank_name;
- до 30% за покупки у партнеров банка;
- до 30% за товары и услуги, заказанные в разделе «Город» приложения bank_name.

Проценты на остаток сможем начислять, как только получите пластиковую карту. Чтобы проценты начислялись, подключите подписку bank_name Pro и потратьте с карты хотя бы 3000 ₽ за расчетный период. Тогда будете получать 5% годовых на остаток до 300 000 ₽.

## Какие операции доступны до получения карты?

Если указали только ФИО:

- пополнить счет переводом с другой карты;
- пользоваться приложением bank_name;
- расплатиться через bank_name Pay, Samsung Pay или Mir Pay в интернете или через сервисы bank_name;
- оплатить счет по QR-коду.

Если указали паспортные данные, ****дополнительно вы можете:

- снять наличные;
- пополнить счет наличными;
- перевести платеж по кредиту;
- перевести деньги на другую карту через приложение.

## Какая комиссия за снятие наличных со счета?

0 ₽, если соблюдать лимиты:

- до 500 000 ₽ в банкоматах bank_name за расчетный период;
- не менее 3000 ₽ за операцию и не более 100 000 ₽ за расчетный период в других банкоматах.

В остальных случаях комиссия за снятие наличных — 2%, но минимум 90 ₽ на часть суммы сверх ежемесячного лимита.

Снимать деньги могут только клиенты, указавшие паспортные данные.

## Какая комиссия за переводы на другие карты?

Переводы на карты bank_name — без комиссии на любую сумму.

Комиссия за переводы в другие банки зависит от способа перевода:

- по реквизитам счета — 0%;
- через Систему быстрых платежей — 0%;
- по номеру карты или телефона до 20 000 ₽ за расчетный период — 0%;
- по номеру карты или телефона свыше 20 000 ₽ — 1,5% от суммы превышения, минимум 30 ₽.

Другие банки могут взимать дополнительные комиссии при переводе на свои карты.

## Какие ограничения на траты и переводы действуют до получения карты?

По закону, пока вы не получите карту и не подтвердите свою личность с паспортом, ваши действия со счетом и траты ограниченны.

**До передачи банку паспортных данных** нельзя снимать и вносить на карту наличные, переводить деньги и держать на карте свыше 15 000 ₽.

**Если сообщите паспортные данные**, сможете снимать до 40 000 ₽ в месяц, держать на карте до 60 000 ₽ и переводить до 200 000 ₽ в месяц.

До получения физической карты вы не сможете открывать вклады и накопительные счета, пользоваться валютными счетами.

Как только получите физическую карту, мы снимем лимиты и вы сможете пользоваться bank_name Black без ограничений согласно тарифу.

Если вы не можете встретиться с нашим представителем для получения пластиковой bank_name Black, можно продолжить пользоваться картой, но с лимитами и ограничениями.

Чтобы узнать тарифные ограничения, в приложении bank_name нажмите на карту и на значок информации рядом с надписью «Временные ограничения, пока карта не доставлена».

После получения пластиковой карты банк снимает лимиты на одну операцию, сумму расходов в месяц и остаток на карте. Лимиты на снятие, переводы и пополнения увеличиваются, но зависят от некоторых условий. Подробнее о них:

- снятие наличных;
- переводы с карты;
- пополнение карты.

## Можно ли оплачивать покупки в других валютах до получения дебетовой карты?

Да, с конвертацией в рубли. Открыть счета в других валютах до получения карты вы не сможете.

## Как закрыть или заблокировать счет до получения карты?

Если передумали получать пластиковую карту bank_name Black, напишите в чат. Закроем счет моментально.

Если закроете счет, потеряете накопленный кэшбэк.

# Пополнить дебетовую карту

## Как пополнить дебетовую карту онлайн?

### **Через Систему быстрых платежей в приложении bank_name**.

Чтобы запросить деньги, выберите счет → «Пополнить» → «С моего счета в другом банке» → укажите нужный банк → введите сумму. До 100 000 ₽ в месяц включительно переводы бесплатные.

Выберите способ пополнения «С моего счета в другом банке», чтобы перевести деньги без комиссии

При первом переводе в приложении другого банка нужно дать разрешение на переводы в bank_name через СБП, чтобы операции не пришлось подтверждать каждый раз.

### Через Систему быстрых платежей в приложении другого банка

В некоторых банках все переводы по номеру телефона автоматически проходят через Систему быстрых платежей. В этом случае в сервисе стороннего банка выберите переводы по номеру телефона и укажите тот номер, который привязан к карте bank_name.
Но иногда в сервисах сторонних банков нужно сначала выбрать переводы по СБП и только потом указывать номер телефона. Иначе комиссия будет списана как за обычный перевод.

Это два разных перевода по номеру телефона: первый — обычный перевод, а второй — через СБП. Банк-отправитель взимает за них разную комиссию, поэтому будьте внимательны

### Банковским переводом по реквизитам счета

Сделать банковский перевод по реквизитам счета можно в приложении и личном кабинете другого банка или офлайн — в отделении или банкомате.

Комиссию не берем. Срок зачисления — в течение одного рабочего дня.

### С карты другого банка

Сделать это можно двумя способами:

- В приложении bank_name или личном кабинете: выберите счет → «Пополнить» → «С карты другого банка». Через кнопку «Пополнить» вы можете выбрать нужный способ пополнения
- В специальном сервисе для переводов с карты на карту введите номера обеих карт и сумму перевода.

На входящие переводы с нашей стороны комиссии нет. Но ее могут брать некоторые банки-отправители — такая комиссия не отображается в bank_name.

### С другого счета в bank_name

Это можно сделать в приложении bank_name или личном кабинете: выберите счет → «Пополнить» → «С моего счета в bank_name». Пополнить карту получится, например, с накопительного или совместного счета

Счет, с которого пополняете карту, должен быть видимым. Если он скрыт, верните его на главный экран. Сделать это можно так: откройте «Главная» → «Скрытые счета» → выберите нужный счет и потяните его влево → нажмите на значок глаза.

Если у вас не хватает денег на покупку, например, на кассе в магазине, вы можете воспользоваться Кубышкой и пополнить счет из нее.

Еще вы можете отправить другим клиентам bank_name номер своего телефона, карты или договора, чтобы они пополнили ваш счет мгновенно и без комиссии на любую сумму. А если собираете деньги на что-то конкретное, например на общий подарок, то отправьте запрос на перевод.

### С привязанной карты другого банка

В мобильном приложении на главном экране выберите карту другого банка → «Пополнить с этой карты». В личном кабинете выберите карту → «Пополнение».

Привязать карту можно так:

- В приложении bank_name пролистайте экран вниз → нажмите «Открыть новый продукт» → «Привязать карту» → введите реквизиты карты другого банка и нажмите «Добавить карту».
- В личном кабинете в правом верхнем углу нажмите «Все продукты» → «Больше возможностей» → «Добавить карту другого банка» → введите реквизиты карты и нажмите «Привязать карту».

Привязанная карта появится на главном экране в мобильном приложении. Когда нужно пополнить счет, выберите ее на главном экране и нажмите «Пополнить с этой карты», затем введите сумму и нажмите «Перевести». С нашей стороны комиссии нет, но ее может взять другой банк.

### Перевести на карту регулярные выплаты

Вы можете получать на карту bank_name зарплату, пенсию, стипендию или пособия. Для этого укажите реквизиты карты при оформлении выплат.

Если выплаты уже оформлены, тогда переведите их на свою карту bank_name.

## Где можно пополнить карту наличными?

**В банкоматах и терминалах bank_name**. Пополнить счет можно с помощью карты, но иметь ее при себе не обязательно: используйте bank_name Pay, Mir Pay или Samsung Pay, QR‑код, номер карты, телефона или договора.

Такие пополнения зачисляются моментально и без комиссии. Положить на счет можно любую сумму.

**У партнеров банка.** Вы можете пополнять счет, если рядом нет банкоматов bank_name. Вам может понадобиться паспорт РФ и номер договора.

## Как внести наличные без карты?

Есть несколько способов.

**С помощью платежного стикера bank_name Pay**. Стикер можно приклеить на телефон, а затем приложить к сканеру банкомата и внести наличные так же, как на обычную карту. Деньги поступят на счет, к которому стикер привязан.

**С помощью сервисов бесконтактной оплаты** — bank_name Pay, Mir Pay или Samsung Pay. Разблокируйте телефон и приложите его к сканеру банкомата. Затем введите ПИН-код от вашей карты и внесите деньги как обычно. 

**Через QR‑код**. Если у вас уже есть QR-код для пополнения, в банкомате или терминале bank_name нажмите «Пополнить» → «Считайте QR‑код». Затем поднесите код для пополнения к считывающему устройству.

Чтобы сгенерировать QR‑код в приложении, выберите счет, пролистайте экран до блока «QR‑код» и нажмите на него. Такой код вам также могут прислать другие клиенты bank_name, если вы хотите пополнить чужой счет.

**По номеру карты, телефона или договора**. На стартовом экране банкомата нажмите «Пополнить» и выберите вариант перевода.

Без карты в банкоматах и терминалах bank_name можно пополнить только счет в bank_name.

## Как найти реквизиты счета и номер карты?

Это можно сделать в приложении bank_name и личном кабинете на bank_name.ru:

- Чтобы найти реквизиты счета и номер договора, нажмите на счет карты → «Реквизиты».
- Чтобы найти номер карты, срок действия и трехзначный код, нажмите на иконку карты → «Реквизиты карты» → «Показать».

## Какая комиссия за пополнение дебетовой карты?

Зависит от способа и суммы пополнения. Вот как можно пополнить карту без комиссии.

### Через Систему быстрых платежей

Со стороны bank_name комиссии нет при любой сумме пополнения. Но банк-отправитель может взимать свою комиссию за переводы свыше 100 000 ₽ в месяц. Он же устанавливает и другие ограничения. Уточнить их можно в поддержке этого банка.

Пополнить карту bank_name через СБП можно прямо в приложении bank_name или с помощью сервиса любого другого банка. Лимит бесплатных переводов будет общим для обоих способов.

Например, вы уже совершили несколько переводов по СБП в приложении другого банка на сумму 60 000 ₽. Это значит, что через приложение bank_name вы можете бесплатно запросить из этого банка еще 40 000 ₽. При превышении общего лимита в 100 000 ₽ банк-отправитель может взять свою комиссию.

### Банковским переводом по реквизитам счета или карты

С нашей стороны комиссии не будет. Но банки-отправители могут устанавливать свою комиссию, лимиты и другие условия на такие переводы. Уточнить это можно в поддержке банка, откуда переводите деньги.

### С карты другого банка

Если переводите деньги через приложение bank_name, комиссию не возьмем. Но ее может взимать банк, из которого вы переводите деньги. Такая комиссия не отображается в нашем приложении, поэтому ее размер стоит уточнить в поддержке другого банка.

### Через банкоматы bank_name

Комиссия зависит от валюты, которую вы вносите:

**Рубли**. Бесплатно можно вносить любую сумму без ограничений на любой из счетов — рублевый или валютный.

**Доллары и евро.** Комиссии не будет, если валюта пополнения отличается от валюты счета. Например, вы можете внести доллары на рублевый счет или евро — на долларовый счет. Конвертация пройдет по внутреннему курсу банка.

Возьмем комиссию на всю сумму, если вносить доллары на счет в долларах или евро — на счет в евро. Размер комиссии покажем на экране банкомата до пополнения счета.

**Юани.** Комиссии за пополнение нет. Конвертации тоже не будет, если вносите валюту на счет в юанях. Если пополняете другие счета, например рублевый или долларовый, конвертация пройдет по внутреннему курсу банка.

### С другого счета bank_name

За переводы внутри банка bank_name комиссию не берем. Пополнять счет бесплатно можно со своего счета или счета другого клиента bank_name.

### Через партнеров банка и банкоматы других банков

Через наших партнеров бесплатно можно внести до 150 000 ₽ в месяц. Если внесете больше, возьмем комиссию 2% от суммы превышения.

При пополнении у партнеров вам может понадобиться паспорт РФ и номер договора.

Если вносить деньги на карту «Мир» в банкоматах банков, которые не являются партнерами bank_name, комиссия составит 1% на всю сумму пополнения.

## Как всегда получать переводы по номеру телефона на карту bank_name?

Для этого сделайте bank_name банком по умолчанию в Системе быстрых платежей. Есть два способа.

**В мобильном приложении**: вкладка «Еще» → «Настройки» и пролистайте экран до блока «Контакты и переводы». Переключите тумблер «Сделать банком по умолчанию в СБП».

Если кто-то будет переводить вам деньги через СБП, bank_name всегда будет выбран по умолчанию

**В личном кабинете**: раздел «Настройки» → «Основные настройки». Включите тумблер «Система быстрых платежей».

Теперь все переводы по номеру телефона, которые проводятся по Системе быстрых платежей, будут автоматически зачисляться на карту bank_name. Дополнительно подключать СБП не нужно: клиенты bank_name подключаются к ней сразу.

## Я пополнил свою карту, но деньги не поступили. Что делать?

**Если вы переводили деньги из другого банка**, обратитесь в поддержку банка-отправителя. Возможно, есть ошибка в реквизитах — сотрудник поможет это исправить.

**Если вы отправляли деньги с другого счета в bank_name**, скорее всего, вы не завершили операцию. Попробуйте отправить деньги еще раз. Если сделать это не получилось, обратитесь в чат поддержки.

# Платить картой

## Как платить банковской картой в магазине?

1. Приложите карту или смартфон с привязанной картой к терминалу на кассе. Обычно считыватель карт находится в верхней части терминала или рядом с его экраном. Можно уточнить у продавца, куда нужно прикладывать карту.
2. Если в магазине терминал не поддерживает систему бесконтактной оплаты, вставьте карту в терминал.
3. Для подтверждения оплаты терминал запросит ПИН-код, если вы его установили. Мы рекомендуем всегда устанавливать ПИН-код: так деньги нельзя будет списать без вашего подтверждения.

Оплачивать вы можете не только покупки в магазинах. Картой можно пользоваться везде, где есть терминал: в ресторане и кафе, в транспорте, например в метро или автобусе, в кино или салонах красоты.

## Как платить картой в интернете?

Вы можете оплачивать картой покупки в интернет-магазинах и сервисах услуг. После того как добавите нужные товары в корзину, перейдите к оформлению заказа:

1. В разделе «Способы оплаты» выберите «Банковской картой онлайн».

2. Укажите номер карты и срок ее действия в формате месяц/год.

3. Введите CVV-код из трех цифр, которые находятся обратной стороне карты, и нажмите «Оплатить»:

4. Введите код из СМС. Этот код не сообщайте никому, даже сотрудникам банка. Когда вы введете этот код, покупка будет подтверждена, а деньги — списаны.

Еще вы можете привязать свою карту в интернет-магазинах и сервисах. Тогда не нужно будет каждый раз вводить данные карты. Достаточно будет только подтвердить заказ.

## Как оплатить покупки по QR-коду?

Вот как это сделать:

1. В приложении bank_name откройте раздел «Платежи».

2. В правом верхнем углу экрана нажмите на значок сканера QR‑кодов:

3. Наведите телефон на QR‑код, который предоставит продавец, или отсканируйте код на экране компьютера в интернет-магазине.

4. Выберите счет для оплаты.

## Есть ли комиссия за оплату картой?

Нет, комиссию за оплату картой не берем.

## Как оплачивать картой услуги, например ЖКХ или мобильную связь?

**В мобильном приложении bank_name**: выберите счет → «Оплатить» → выберите категорию и способ оплаты.

Вы можете выбрать организацию в списке предложенных, ввести реквизиты или считать QR-код для оплаты. Если кода нет, можно отсканировать саму квитанцию для оплаты.

**В личном кабинете**: раздел «Платежи» → блок «Платежи» → выберите нужную категорию или нажмите «Все».

## Можно ли платить смартфоном вместо карты?

Да, если у вас есть карта с платежной системой «Мир» и телефон на Android. Вы можете привязать карту к одному из сервисов бесконтактной оплаты — bank_name Pay, Mir Pay или Samsung Pay.

**Чтобы платить смартфоном с помощью bank_name Pay,** привяжите карту к сервису в приложении bank_name: нажмите на иконку карты, затем — «Добавить в bank_name Pay».

**Чтобы платить смартфоном с помощью Mir Pay или Samsung Pay,** сперва скачайте приложение нужного сервиса. Затем в приложении отсканируйте карту или введите реквизиты вручную. Активируйте карту, следуя подсказкам на экране.

Чтобы расплатиться смартфоном в магазине, разблокируйте телефон и поднесите его задней панелью к терминалу оплаты.

Если у вашего смартфона нет функции бесконтактной оплаты, закажите платежный стикер bank_name Pay. Это наклейка с чипом как у обычной карты. Наклейте его на телефон, чтобы оплачивать покупки так же, как делали это с Apple Pay или Google Pay.

## Можно ли расплачиваться картой за границей?

Да, для этого понадобится карта «Мир». Ею можно пользоваться в некоторых странах. Перед поездкой постарайтесь снять наличные и взять их с собой — так будет надежнее.

С зарубежными интернет-магазинами все так же: оплатить покупку получится только в тех странах, где принимают «Мир». Обычно перед оплатой заказа интернет-магазины предупреждают, какие карты они принимают.

Карты Mastercard или Visa за границей, в том числе в интернет-магазинах, не работают.

# Перевести деньги

## Как перевести деньги с карты bank_name на другую карту?

**В мобильном приложении** выберите счет → «Перевести» → выберите способ перевода.

Вы можете выбрать любой способ перевода — например, по номеру телефона

Еще один способ: откройте вкладку «Платежи», а затем выберите способ перевода.

Во вкладке «Платежи» вы можете выбрать операцию, которую хотите совершить, в том числе сделать перевод

**В личном кабинете на телефоне или компьютере:** раздел «Платежи» → блок «Переводы» → выберите способ перевода.

Вы можете перевести деньги на карту любого российского банка и карты некоторых иностранных банков-партнеров. Если с нашей стороны будет комиссия, мы предупредим о ней.

### Как перевести деньги по номеру телефона по России

**В мобильном приложении**:

1. Выберите счет → «Перевести» → «Переводы по телефону».
2. Введите, отсканируйте или выберите из адресной книги номер телефона, выберите банк получателя или другой способ перевода.
3. Укажите сумму перевода и нажмите «Перевести».

Еще один способ позволяет быстро перевести деньги. Встряхните телефон с открытым приложением. На экране появится меню, в нем введите сумму, выберите «Перевести» и укажите номер получателя. Включить эту функцию можно так: вкладка «Еще» → «Настройки» → в блоке «Контакты и переводы» включите «Переводы по тряске телефона».

**В личном кабинете**:

1. Перейдите в раздел «Платежи» и в блоке «Переводы по телефону» нажмите на поле для ввода номера.
2. Введите номер телефона или выберите человека, которому хотите перевести деньги.
3. Выберите счет, с которого хотите сделать перевод, укажите банк получателя, введите сумму перевода и нажмите «Перевести».

Можно выбрать, на какой из банковских счетов получателя переводить деньги, или отправить ему перевод ссылкой — он сам выберет, куда его зачислить.

### Как перевести деньги по номеру телефона за границу

**В мобильном приложении:**

1. Выберите счет → «Перевести» → «Переводы по телефону».
2. Выберите значок флага с кодом страны, куда переводите деньги.
3. Введите или выберите из адресной книги номер телефона, выберите банк получателя и нажмите «Перевести».

**В личном кабинете:**

1. Перейдите в раздел «Платежи» и в блоке «Переводы по телефону» нажмите на поле для ввода номера.
2. Нажмите на значок флага и выберите страну, куда переводите деньги.
3. Укажите номер телефона получателя, введите сумму перевода, выберите банк получателя и нажмите «Перевести».

### Как перевести деньги по номеру карты

В мобильном приложении и личном кабинете: «Платежи» → «Переводы» → «По номеру карты». Введите номер карты получателя, сумму перевода и нажмите «Перевести».

По номеру карты можно перевести деньги в любые российские банки и за границу в некоторые иностранные банки. Для международных переводов нужно будет указать еще имя и фамилию получателя.

### Как перевести деньги по номеру договора или QR-коду

Так можно перевести деньги только клиенту bank_name.

**По номеру договора**. В мобильном приложении и личном кабинете: «Платежи» → «Переводы» → «По номеру договора». Введите номер договора или отсканируйте QR-код, если получатель вам его прислал. Укажите сумму перевода и нажмите «Перевести».

**По QR-коду.** В приложении bank_name перейдите в раздел «Платежи» → «Действия» → «Оплатить по QR-коду». Затем отсканируйте QR-код.

В личном кабинете на bank_name.ru перейдите в раздел «Платежи» → «Сканировать». Наведите камеру на QR-код или добавьте фото QR-кода через кнопку «Загрузить фото», затем нажмите «Оплатить».

### Как перевести деньги по полным реквизитам счета

**В мобильном приложении** нажмите «Платежи» → «Переводы» → «По номеру счета». Укажите реквизиты: БИК банка, счет получателя, и при необходимости назначение платежа. Фамилию, имя и отчество получателя нужно указать в разных полях.

**В личном кабинете** перейдите в раздел «Платежи» → блок «Переводы» → «Все» → «По реквизитам». Укажите реквизиты: БИК банка счет получателя, ФИО получателя и при необходимости назначение платежа.

## В какой срок отправляется и зачисляется перевод?

Моментально приходят переводы:

- на счета в bank_name;
- через Систему быстрых платежей;
- по номеру телефона, в том числе за границу.

Переводы на счета в других банках потребуют от нескольких секунд до календарного дня. Мы отправляем деньги сразу же, но срок зачисления на счет зависит от банка-получателя. Если перевод не пришел, напишите в чат — поддержка поможет.

## Какая комиссия за переводы с дебетовой карты?

0%, если перевести:

- на другие карты bank_name;
- через Систему быстрых платежей;
- или по полным реквизитам счета.

По номеру карты и номеру телефона, который не подключен к СБП, можно отправить бесплатно до 20 000 ₽ за расчетный период.

Увеличим этот лимит до 50 000 ₽, если оформите подписку bank_name Pro, и до 100 000 ₽, если подключите сервис bank_name Premium. Вы можете переводить и больше, но тогда будет комиссия 1,5% от суммы превышения, минимум 30 рублей.

Другие банки могут взимать свою комиссию при переводе на их счета. Уточнить это можно в поддержке этих банков.

## Есть ли лимиты для переводов с дебетовой карты bank_name?

Зависит от способа перевода.

**На другой счет bank_name** любым способом можно переводить без ограничений.

**По номеру телефона через СБП, номеру карты или договора** вы можете:

- отправить до 5 000 000 ₽ за календарный месяц;
- совершить до 20 переводов в сутки.

Эти лимиты — общие для всех трех способов перевода. Например, в этом месяце вы отправили в другие банки по СБП 3 000 000 ₽. Это значит, что до конца календарного месяца вы сможете отправить еще 2 000 000 ₽ по номеру карты, договора или так же — по СБП.

За один раз можно отправить:

- до 999 999 ₽ по номеру телефона через Систему быстрых платежей;
- до 1 000 000 ₽ по номеру карты или номеру договора.

**По полным банковским реквизитам** вы можете отправить до 200 000 000 ₽ за раз и за календарный месяц.

## **Как настроить автоплатежи для переводов с карты bank_name?**

Вот как это сделать:

1. Совершите любой перевод.

2. Выберите этот платеж в списке операций.

3. Нажмите на кнопку «Избранное», дайте название платежу и нажмите «Сохранить».

4. Нажмите кнопку «Настроить автоплатеж» → «Сделать регулярным».

5. Установите периодичность и сумму → «Сохранить».

Если вы часто переводите деньги близким, выпустите для них дополнительную карту к своему счету. Выпуск, доставка и обслуживание дополнительных карт бесплатны. 

Еще вы можете открыть совместный счет для общих трат с близкими, друзьями и коллегами.

## Как отменить перевод?

Зависит от типа перевода.

**Перевод на карту в другой банк** отменить не можем, потому что деньги перечисляются сразу. Чтобы их вернуть, нужно обратиться в банк получателя.

**Перевод внутри bank_name** постараемся вернуть, если вы, например, ошиблись в реквизитах. Сотрудник поддержки постарается вам помочь.

**Если вы перевели деньги мошенникам**, обратитесь в полицию, а нам напишите дату и сумму перевода. Сделаем все возможное, чтобы вернуть деньги.

## У меня проблема с переводом. Что делать?

Вот как решить некоторые проблемы с переводом.

**Перевод вернулся**. Возможно, есть ошибка в реквизитах получателя или неверно заполнено поле «Назначение платежа» — обычно у банков есть шаблон, по которому его нужно заполнять. Проверьте эти пункты и попробуйте отправить перевод еще раз.

**Деньги не дошли**. Это также может произойти из-за ошибки в реквизитах. В течение 5 рабочих дней банк‑получатель вернет деньги на ваш счет. Проверьте реквизиты и при необходимости повторите платеж.

**Не получается провести перевод по шаблону**. Скорее всего, изменились реквизиты получателя. Проверьте данные, указанные в шаблоне, и скорректируйте их.

Если решить проблему не получается или деньги не пришли получателю в течение 2 рабочих дней, напишите в чат поддержки — постараемся помочь.

# Снять наличные

## Где снять наличные с дебетовой карты?

В банкоматах bank_name или других банков.

Рубли можно снять в любом банкомате, доллары и евро — в некоторых банкоматах bank_name. На карте банкоматов видно, какую валюту и в каком размере можно снять. Эту валюту можно также обменять со своего рублевого счета, и это не затронет лимиты ЦБ.

## Как снять деньги с помощью пластиковой карты в банкомате bank_name?

Приложите карту к считывателю банкомата и введите ПИН-код. На стартовом экране нажмите «Снять». Затем выберите валюту и укажите сумму.

## Можно ли снять деньги без карты?

Да, есть несколько способов.

**Бесконтактно со смартфоном.** Если у вас телефон на Android, добавьте карту в bank_name Pay или установите приложения Samsung Pay или Mir Pay и привяжите к ним карту «Мир». Чтобы снять наличные, нужно приложить смартфон к считывателю банкомата и ввести ПИН-код.

Карты Mastercard или Visa привязать к смартфонам на Android не получится.

**По QR-коду**. Создайте QR-код на конкретную сумму в приложении bank_name:

1. В приложении bank_name нажмите «Платежи» → «Действия» → «Снять наличные».
2. Выберите счет, валюту и введите сумму, которую хотите снять → «Получить QR‑код».
3. Поднесите QR-код к сканеру банкомата — он распознает код и выдаст деньги.

Снять деньги по QR-коду можно максимум два раза в сутки. После создания код будет действовать 24 часа. Если отмените или не успеете использовать QR-код, это не повлияет на лимит.

Если подозреваете, что у вас украли QR-код, отмените его в приложении bank_name. Для этого на главном экране нажмите «Все операции» → выберите QR-код → «Отменить действие QR».

**С помощью платежного стикера bank_name Pay**. Это наклейка с чипом как у обычной карты. Стикер можно приклеить к телефону и прикладывать к считывателю банкомата.

## Сколько денег можно снять с дебетовой карты без комиссии?

Без комиссии можно снять:

- в банкоматах bank_name — до 500 000 ₽, 5000 $ или 5000 € за расчетный период;
- в банкоматах других банков — не меньше 3000 ₽, 100 $ и 100 € за одну операцию, но не больше 100 000 ₽, 5000 $ или 5000 € за расчетный период.

Посмотреть лимит бесплатных снятий можно самостоятельно.

В приложении bank_name или личном кабинете нажмите на счет карты → пролистайте до блока «Детали счета» → «Тарифные лимиты» или «Лимиты на переводы, снятия и пополнения».

**Если снимаете больше тарифного лимита**, возьмем 2% от суммы превышения. Но минимум 90 ₽, 3 $ или 3 €. Эта комиссия действует во всех банкоматах, в том числе других банков.

**Если снимаете в банкоматах других банков** меньше 3000 ₽, 100 $ или 100 €, то возьмем комиссию 90 ₽, 3 $ или 3 €.

Когда снимаете деньги в банкомате другого банка, они тоже могут взять свою комиссию. Лучше заранее уточнить эту информацию в службе поддержки другого банка.

## Какие лимиты на снятие наличных с дебетовой карты?

Есть три основных лимита на снятие наличных:

### Максимальная сумма одной операции

В банкоматах bank_name она зависит от способа снятия:

- по карте — не больше 1 000 000 ₽, 10 000 $ или 10 000 € за один раз;
- по QR‑коду — до 600 000 ₽, 6000 $ или 6000 € за один раз. Сумма снятия должна быть кратной 1000 ₽, 100 $ или 100 €.

Деньги можно снять любое количество раз, но если превысить тарифный лимит, возьмем комиссию по тарифу.

У других банкоматов есть собственный лимит на снятие наличных. Информация о лимите обычно выводится на дисплей банкомата перед совершением операции, например 5000 ₽ или 75 000 ₽ за операцию.

### Лимит на снятие наличных по QR-кодам

Снять деньги по QR-коду можно максимум два раза в сутки. Если отмените или не успеете использовать QR-код, это не повлияет на лимит.

За один календарный месяц получится снять таким способом не более 600 000 ₽. С подпиской bank_name Pro и для премиум-клиентов — до 3 000 000 ₽. Снятие валюты тоже расходует лимит с учетом конвертации. Максимальная сумма обновляется в первый день календарного месяца.

По QR-коду можно снять только ту сумму, на которую он сгенерирован. После создания код будет действовать 24 часа.

Использование QR-кодов расходует общий лимит на бесплатное снятие. Например, в этом расчетном периоде вы уже сняли в банкомате bank_name 300 000 ₽. Значит, по QR-коду вы можете бесплатно снять еще 200 000 ₽. Если снимете больше, — возьмем комиссию 2% от суммы превышения, минимум 90 ₽.

### Временный лимит Центробанка на снятие валюты

До 9 марта 2024 года можно снять с валютных счетов до 10 000 $ или эквивалент в евро. При этом снять можно только ту сумму в иностранной валюте, которая находилась на счетах 9 марта 2022 года.