# Зачем оформлять дебетовую карту

## Что такое дебетовая карта?

Дебетовая карта — это платежная карта, на которой лежат ваши деньги. Их можно внести на карту самостоятельно или получить в виде денежного перевода, а можно перевести на карту зарплату или пенсию. Вы можете пользоваться деньгами на дебетовой карте как угодно: оплачивать покупки картой, снимать наличные, откладывать на накопительный счет или переводить в другой банк.

## Чем дебетовая карта отличается от кредитной?

Главное отличие дебетовой карты от кредитной в том, что с дебетовой вы пользуетесь своими деньгами, а с кредитной — деньгами банка. Обычно за использование денег на кредитной карте банк берет проценты, а преимущество дебетовой карты в том, что вы можете получать процент на остаток за хранение денег на карте. По карте Tinkoff Black начисляем процент на остаток тем, кто пользуется подпиской Tinkoff Pro.

## Для чего нужна дебетовая карта?

### **Оплачивать покупки.**

Картой удобно оплачивать любые повседневные покупки и услуги: в магазинах, супермаркетах, аптеках, кино, ресторанах или на заправках. За все эти покупки вы можете заработать кэшбэк в рублях.

### **Платить в интернете.**

Дебетовой картой можно расплачиваться за интернет-покупки или привязать ее к своим любимым сервисам: такси, клинингу, музыкальным и стриминговым приложениям. За такие покупки по карте Tinkoff Black тоже предусмотрен кэшбэк в рублях.

### **Переводить деньги.**

Пересылайте деньги между своими счетами, а также родственникам и знакомым — например, чтобы вернуть долг другу или скинуться коллеге на подарок. С карты Tinkoff Black можно бесплатно перевести любую сумму внутри банка, по банковским реквизитам и через Систему быстрых платежей, в остальных случаях — без комиссии в пределах 20 000 ₽.

### **Снимать наличные.**

Если нужны наличные, их всегда можно снять с карты в банкомате. Карта Tinkoff Black удобна тем, что позволяет снимать наличные без комиссии: в банкоматах Тинькофф — до 500 000 ₽ в месяц, в остальных банкоматах — от 3000 ₽ до 100 000 ₽.

### **Получать зарплату, пенсию или стипендию.**

Вы можете сами решать, на какую карту получать зарплату или пособия. Переведя зарплату на Tinkoff Black, вы сможете получать кэшбэк в рублях и 5% годовых на остаток по счету. Проценты начисляем, если подключена подписка Tinkoff Pro.

## Где можно платить дебетовой картой?

Везде, где принимают оплату картой. Это может быть терминал безналичной оплаты на кассе магазина, в кафе или на заправке. Или интернет-магазин, где можно ввести реквизиты карты для оплаты заказа.

Если пользуетесь картой с платежной системы «Мир», можете привязать ее к приложению Samsung Pay или Mir Pay и оплачивать покупки телефоном. Деньги будут списываться с карты, но вам не придется каждый раз доставать ее на кассе. Функция работает на телефонах с операционной системой Android.

Бывает, что магазин не принимает карты к оплате. Тогда можно снять с карты наличные или перевести деньги онлайн продавцу через мобильное приложение. 

## Какие преимущества у дебетовой карты Tinkoff Black?

Карта Tinkoff Black — универсальная: с ней удобно получать зарплату, пособия или пенсию, оплачивать повседневные покупки и решать финансовые задачи. А еще карта помогает зарабатывать кэшбэк с покупок и проценты на остаток.

### **Кэшбэк в рублях — до 30% за покупки.**

В конце каждого месяца выбирайте четыре категории покупок с кэшбэком на следующий месяц. Среди категорий всегда будет кэшбэк 1% за любые покупки от 100 ₽. Остальные категории предлагаем с повышенным кэшбэком до 15% — например, такси, рестораны, спорт и развлечения. А чтобы получать еще больше кэшбэка, покупайте у наших партнеров и возвращайте до 30% от стоимости.

### **Процент на остаток.**

Храните деньги на карте и оплачивайте покупки хотя бы на 3000 ₽ в месяц — тогда банк будет начислять 5% годовых на остаток на вашей карте до 300 000 ₽. Чтобы зарабатывать проценты, нужна подписка Tinkoff Pro — без нее процентов не будет.

### **Обслуживание бесплатно.**

Если на карте, вкладах, накопительных и брокерских счетах каждый день в сумме хранится не меньше 50 000 ₽, платы за обслуживание карты нет. Также платы нет при активной подписке Tinkoff Pro. В прочих случаях — 99 ₽ в месяц.

### **Бесплатное снятие наличных**

Бесплатное снятие наличных в банкоматах Тинькофф — любую сумму до 500 000 ₽ в месяц, а в остальных банкоматах — от 3000 ₽ до 100 000 ₽.

### **Переводы без комиссии**

Переводы без комиссии в другой банк по номеру карты или телефона до 20 000 ₽ в месяц. Увеличим лимит до 50 000 ₽, если оформите подписку Tinkoff Pro, и до 100 000 ₽, если подключите сервис Tinkoff Premium. Переводы по номеру счета и через Систему быстрых платежей — без ограничений.

### **Бесплатное пополнение**

Бесплатное пополнение, ****например через Систему быстрых платежей в приложении Тинькофф или приложении другого банка, переводом с карты, наличным в банкоматах Тинькофф или точках пополнений у партнеров.

### **Удобное мобильное приложение**

Удобное мобильное приложение, с которым вы сможете решить все вопросы за несколько кликов. Проверяйте баланс, следите за расходами, пополняйте счет без комиссий, меняйте ПИН-код, подключайте или отключайте услуги — очереди в отделениях не для вас.

### **Бесплатные дополнительные карты**

Бесплатные дополнительные карты — пластиковые и виртуальные. Такую карту можно оформить специально для интернет-покупок или отдать членам семьи. Кэшбэк по дополнительным картам такой же, как и по основной.

### **Детская банковская карта**

Детская банковская карта. Родители могут оформить для ребенка любого возраста карту «Тинькофф Джуниор». Это бесплатная дебетовая карта для детей с отдельным счетом, привязанная к родительской карте. Она позволяет переводить ребенку деньги, назначать задания и денежные вознаграждения за них, контролировать его траты, учит ребенка копить и зарабатывать на кэшбэке и процентах.

### **Круглосуточная поддержка.**

Круглосуточная поддержка. Если у вас появится срочный вопрос — поможет наша служба поддержки. Мы на связи круглосуточно, без выходных и праздников. Обращайтесь в банк так, как вам удобно: напишите в чат или позвоните на бесплатный номер.

# Обслуживание карты

## Сколько стоит обслуживание, выпуск и доставка дебетовой карты?

Выпуск и доставка карты — бесплатно. Платным может быть выпуск карты с лимитированным дизайном. Стоимость услуги укажем сразу, деньги спишем после оформления заявки.

Обслуживание карты и рублевого счета — бесплатно или 99 ₽ за расчетный период.

Оповещения о действиях с картой: выпуск, перевыпуск, блокировка, пополнение карты, платежи на tinkoff.ru и в приложении Тинькофф, выписка по карте — бесплатно.

Оповещения об операциях по карте: покупки в магазинах, снятие наличных — 59 ₽ в месяц, если карта привязана к номеру телефона Тинькофф Мобайла, 99 ₽ для других операторов, бесплатно для всех с подпиской Tinkoff Pro или премиум-сервисом.

Защита денег на карте от мошенничества — 99 ₽ в месяц, подключается по желанию.

Пользование личным кабинетом на сайте Tinkoff.ru и мобильным приложением — бесплатно.

## Когда списывается плата за обслуживание банковской карты?

Раз в месяц в последний день расчетного периода. В этот день банк пришлет выписку с информацией о тратах по карте, начисленном кэшбэке и заработанных процентах.

Например, ваш расчетный период по карте длится с 16 до 15 число. Тогда каждый месяц 16 числа происходит начисление процентов на остаток по счету и и выплата кэшбэка, а сама выписка приходит в течение 3 календарных дней.

В день выписки банк спишет:

- плату за обслуживание, если не выполнены условия для бесплатного обслуживания карты;
- плату за  и защиту от мошенничества, если эти услуги подключены.
    
    СМС-информирование
    

## Как пользоваться картой без платы за обслуживание?

Обслуживание дебетовой карты бесплатно, если:

- оформлена подписка Tinkoff Pro;
- на карте, вкладах, накопительных и брокерских счетах каждый день в сумме хранится не менее 50 000 ₽;
- вы взяли кредит в Тинькофф, который зачислили на карту Tinkoff Black;
- вам меньше 18 лет;
- вы получаете пенсию на карту Tinkoff Black.

## Как работает оповещение об операциях и действиях с картой?

Есть два типа оповещений: о действиях с картой и о расходах.

**О действиях с картой** мы сообщаем в СМС и пуш-уведомлениях: это могут быть сообщения о выпуске, перевыпуске, блокировке, пополнении карты, платежах на tinkoff.ru и в приложении Тинькофф, выписке по карте.

**О покупках и снятии наличных с карты** сообщаем в СМС или пуш-уведомлениях. Услуга стоит 99 ₽ в месяц. Для владельцев сим-карт Тинькофф Мобайла — 59 ₽. С подпиской Tinkoff Pro или премиум-сервисом услуга бесплатна для всех.

Оповещения о покупках и снятии наличных можно отключить. Но учтите, что это ваша защита от мошенничества: они помогают быстро заметить кражу с карты и вовремя принять меры, чтобы мошенники не вывели оставшиеся деньги. Отключайте оповещения, только если вы уверены, что карта, ее номер, код на обороте и другие платежные данные не окажутся в чужих руках.

### **Как подключить оповещения:**

В мобильном приложении: в разделе «Главная» выберите карту → «Настройки карты» → «Оповещения об операциях».

Даже когда оповещения отключены, мы продолжаем бесплатно высылать выписки по карте, уведомления о пополнении, активации или блокировке карты, напоминания о платежах, уведомления об операциях в приложении и личном кабинете. А все операции с банковскими картами видны в приложении и личном кабинете.

# Заявка на карту

## Как подать заявку на получение банковской карты?

1. Заполните заявку на сайте банка. Это займет пару минут. 
2. Дождитесь одобрения и назначьте встречу для получения карты, где и когда вам удобно. Доставка карты бесплатная.
3. В течение 1—3 дней представитель банка привезет вам карту.

В заявке достаточно указать полное имя, номер телефона, дату рождения и адрес, по которому можно доставить карту.

Если в заявке вы указали место и время, когда вам удобнее получить карту, в день встречи вам придет СМС с напоминанием, а примерно за час до назначенного времени позвонит представитель банка. На встрече вам понадобится паспорт.

## Какие документы нужны для оформления дебетовой карты?

Чтобы подать заявку на карту, нужны ФИО, дата рождения, номер телефона и паспортные данные. На встрече с представителем Тинькофф для получения дебетовой карты понадобится паспорт, если вы гражданин РФ. Если у вас нет гражданства РФ, понадобятся документы, подтверждающие ваше нахождение на территории РФ. Это может быть миграционная карта, патент на работу, вид на жительство или виза — зависит от гражданства.

## Кто может получить карту Tinkoff Black?

Гражданин России или иностранец, легально находящийся в стране, в возрасте от 14 лет. После одобрения заявки на карту банк открывает для вас счет и выдает карту к этому счету. На карте указывается имя владельца счета.

Дополнительную банковскую карту можно сделать для кого угодно: супруга, родителя или друга. Держатель допкарты с ее помощью получает доступ к деньгам на вашем счете. Вы можете выставить лимиты — тогда владелец допкарты не сможет потратить больше определенной суммы.

## Со скольких лет можно оформить карту Tinkoff Black?

Дебетовую карту можно получить с 14 лет. От вас понадобится только оставить заявку на сайте и указать данные паспорта. Платы за обслуживание карты не будет, пока вам не исполнится 18.

Для ребенка родители могут оформить карту «Тинькофф Джуниор».

## Можно ли поменять другую карту от Тинькофф на карту Tinkoff Black?

Да, можно. Напишите об этом в чат со службой поддержки в приложении Тинькофф или в личном кабинете на tinkoff.ru.

При переходе с другой программы лояльности, скорее всего, накопленные баллы сгорят, так что лучше потратить их до перехода. Уточнить условия перехода также можно в чате со службой поддержки в приложении Тинькофф или на сайте tinkoff.ru.

## Почему отменили заявку на карту?

Самые частые причины, по которым заявку могут отменить:

- сотрудник банка не смог с вами связаться по телефону;
- у вас уже есть дебетовая карта Тинькофф;
- вы уже отправляли заявку на карту и банк еще ее не рассмотрел.

Банк не всегда может сообщить, почему отменил заявку на дебетовую карту. Если такая возможность есть, он укажет это в сообщении.

Если вы отправили повторную заявку и она была отменена, дождитесь рассмотрения первой. Банк обязательно сообщит о решении.

# Получение карты

## Как я получу карту?

Во время заполнения заявки вы можете выбрать время и место доставки. В крупные города доставим карту в течение 1—3 дней.

На встрече представитель Тинькофф сделает все необходимое:

- вместе с картой привезет договор и описание тарифа;
- проверит данные в документах;
- сфотографирует паспорт и вас с закрытым конвертом;
- поможет подписать договор;
- расскажет, как пользоваться картой, и ответит на вопросы.

После встречи с представителем карта активируется автоматически. Ею сразу можно будет пользоваться.

## Привезут ли карту в мой город?

Представители Тинькофф бесплатно доставляют карты по всей России, даже в небольшие города и поселки. Нашу карту могут получить 97% населения страны.

Если живете в крупном городе, доставим карту в течение 1—3 дней. Если живете в небольшом населенном пункте, мы отправим представителя банка специально для вас в течение недели или назначим встречу в ближайшем к вам городе.

## Может ли кто-то получить дебетовую карту за меня?

Зависит от ситуации.

### **Если вы оформляете основную карту**

Так как банк заключает договоры с клиентами напрямую, нам нужно ваше присутствие и подпись. Другой человек не может получить за вас карту, но может заключить договор, если у вас нет никакой возможности сделать это самостоятельно.

Для этого ваш представитель должен прийти с нотариально заверенной доверенностью в офис в Москве в будние дни с 10:00 до 17:00. Офис находится по адресу: ул. Хуторская 2-я, д. 38А, стр. 26. По возможности предупредите банк заранее и пришлите фотографию или скан доверенности до визита, чтобы мы могли ее проверить.

Важно учесть, что дистанционное обслуживание работать не будет: личный кабинет и мобильное приложение не будут доступны, карту нельзя будет активировать и использовать, а все распоряжения по счету мы будем принимать в письменном виде в офисе банка. Чтобы подключить дистанционное обслуживание и получить карту, владелец счета должен будет прийти в офис лично и написать заявление.

### **Если вы перевыпустили карту или заказали дополнительную на свое имя**

Такую карту необходимо получить лично: мы не сможем выдать ее другому человеку, даже если у него будет нотариально заверенная доверенность. Чтобы получить карту, закажите ее доставку представителем.

### **Если вы оформили дополнительную карту на другого человека**

В этом случае доверенность не нужна. Просто укажите для доставки карты адрес этого человека.

## Как начать пользоваться картой?

Вы можете начать пользоваться счетом сразу после одобрения заявки — ждать доставку карты необязательно. Сразу после оформления заявки мы зарезервируем для вас счет и зарегистрируем реквизиты будущей карты. После этого вы сможете зарегистрироваться в приложении и личном кабинете Тинькофф.

**Установите приложение Тинькофф.** Там можно управлять картой, следить за расходами, переводить деньги без комиссии, оплачивать различные услуги, планировать досуг с выгодой и многое другое.

**Придумайте ПИН-код.** Установить его можно в приложении Тинькофф. После этого сможете расплачиваться картой с помощью смартфона или в интернете.

**Установите лимит трат по карте.** Чтобы контролировать бюджет и защитить деньги от потери карты, задайте лимит на покупки и снятие наличных.

**Пополните карту.** Чтобы оплачивать покупки, переведите деньги или положите их в банкомате, а лучше договоритесь с работодателем о перечислении зарплаты на вашу карту.

**Выпустите дополнительную карту.** Если хотите пользоваться картой вместе с близкими людьми, оформите для них дополнительные карты и установите лимит расходов для каждой карты.

**Откройте счета в других валютах.** Если собираетесь за границу, откройте к карте счета в других валютах: долларах, евро, фунтах стерлингов и 26 других. 

**Откладывайте деньги.** Чтобы накопить на что-то важное, откройте накопительный счет к своей карте. Банк будет ежемесячно добавлять на него до 10% годовых. 

**Получайте кэшбэк в рублях за обычные покупки.** Каждый месяц выбирайте несколько категории покупок, за которые вернете до 15% от стоимости. Выбрать можно четыре категории из восьми. Среди них всегда будем предлагать 1% на все покупки, остальные категории с повышенным кэшбэком постоянно меняются.

**Покупайте у наших партнеров и получайте до 30% кэшбэка.** В приложении Тинькофф следите за предложениями от партнеров банка. Среди них — супермаркеты, службы доставки еды, магазины одежды, электроники и товаров для дома, такси и многие другие.

## Как пользоваться счетом до получения карты?

Сразу после одобрения заявки на карту вы сможете пользоваться мобильным приложением, переводить деньги, оплачивать покупки и накапливать кэшбэк. Условия обслуживания будут те же, что и у пластиковой карты Tinkoff Black.

Если у вас уже есть карта Тинькофф, вам будут доступны все возможности мобильного приложения и личного кабинета Тинькофф.

Если вы еще не клиент Тинькофф, доступные вам операции до получения карты зависят от того, указывали ли вы в заявке паспортные данные.

Чтобы начать пользоваться счетом:

1. Установите приложение.
2. Войдите с помощью номера телефона, который вы оставили при заполнении заявки. Задайте пароль для входа.
3. Пополните зарезервированный счет.

Вот как можно расплачиваться до получения карты:

- На сайтах с вводом реквизитов карты. Чтобы найти реквизиты в приложении, на главном экране выберите карту Tinkoff Black и в разделе «Реквизиты» нажмите «Показать».
- По  на кассах магазинов. Вам покажут  для оплаты покупки — отсканируйте его и оплатите в приложении. Кэшбэк при оплате по QR-коду не начисляется.

Если у вас Android, привяжите карту к телефону и оплачивайте покупки с него. Для этого в приложении Тинькофф нажмите на иконку карты Tinkoff Black, а затем — «Добавить в Tinkoff Pay». Или скачайте приложение для бесконтактной оплаты Samsung Pay или Mir Pay, и привяжите карту там.

## Как пополнить счет?

**Если в заявке вы указали лишь ФИО и телефон**, то до получения карты ее счет можно будет пополнить только с карты другого банка. Это легко сделать через сервисы Тинькофф:

- в мобильном приложении нажмите на счет → «Пополнить» → «С карты другого банка»;
- на странице «Перевод с карты на карту».

Комиссии со стороны Тинькофф не будет, но другой банк может взять свою.

**Если после оформления карты вы введете свои паспортные данные** в приложении Тинькофф, то сможете пополнить ее и другими способами:

- Наличными в банкоматах Тинькофф — на любую сумму без комиссии. Банкомат считает карту со смартфона, если на нем настроена бесконтактная оплата. Также счет можно пополнить по QR-коду с реквизитами: чтобы найти его, в приложении нажмите на счет, а затем «Реквизиты».
- С другой карты Тинькофф. Любой клиент Тинькофф может перевести вам деньги со своей дебетовой карты мгновенно и без комиссии. Для этого пришлите ему номер телефона, номер договора или QR-код с реквизитами.
- Наличными у партнеров банка — в тысячах точек по всей России. Для пополнения понадобится номер договора или номер карты, а также паспорт. Пополнение карты без комиссии — на сумму до 150 000 ₽ за расчетный период. Если внести больше, комиссия составит 2% от суммы превышения.
- Наличными через банкоматы банков, которые не являются партнерами Тинькофф, можно внести любую сумму на карту «Мир» — комиссия составит 1%.

Сумма пополнения ограничена лимитом остатка на карте:

- 15 000 ₽ — если открыли счет, но не предоставили паспортные данные;
- 60 000 ₽ — если сообщили паспортные данные.

## Начисляется ли кэшбэк и проценты на остаток до получения банковской карты?

Кэшбэк переведем на счет после получения карты, но рассчитывать его начнем сразу — за все покупки согласно условиям Tinkoff Black:

- до 15% за покупки в четырех категориях, которые выбираете вы. Среди категорий всегда будет 1% за все покупки от 100 ₽, другие меняются каждый месяц;
- 5% за покупку билетов в кино, на концерт или в театр в разделе «Город» приложения Тинькофф;
- до 30% за покупки у партнеров банка;
- до 30% за товары и услуги, заказанные в разделе «Город» приложения Тинькофф.

Проценты на остаток сможем начислять, как только получите пластиковую карту. Чтобы проценты начислялись, подключите подписку Tinkoff Pro и потратьте с карты хотя бы 3000 ₽ за расчетный период. Тогда будете получать 5% годовых на остаток до 300 000 ₽.

## Какие операции доступны до получения карты?

Если указали только ФИО:

- пополнить счет переводом с другой карты;
- пользоваться приложением Тинькофф;
- расплатиться через Tinkoff Pay, Samsung Pay или Mir Pay в интернете или через сервисы Тинькофф;
- оплатить счет по QR-коду.

Если указали паспортные данные, ****дополнительно вы можете:

- снять наличные;
- пополнить счет наличными;
- перевести платеж по кредиту;
- перевести деньги на другую карту через приложение.

## Какая комиссия за снятие наличных со счета?

0 ₽, если соблюдать лимиты:

- до 500 000 ₽ в банкоматах Тинькофф за расчетный период;
- не менее 3000 ₽ за операцию и не более 100 000 ₽ за расчетный период в других банкоматах.

В остальных случаях комиссия за снятие наличных — 2%, но минимум 90 ₽ на часть суммы сверх ежемесячного лимита.

Снимать деньги могут только клиенты, указавшие паспортные данные.

## Какая комиссия за переводы на другие карты?

Переводы на карты Тинькофф — без комиссии на любую сумму.

Комиссия за переводы в другие банки зависит от способа перевода:

- по реквизитам счета — 0%;
- через Систему быстрых платежей — 0%;
- по номеру карты или телефона до 20 000 ₽ за расчетный период — 0%;
- по номеру карты или телефона свыше 20 000 ₽ — 1,5% от суммы превышения, минимум 30 ₽.

Другие банки могут взимать дополнительные комиссии при переводе на свои карты.

## Какие ограничения на траты и переводы действуют до получения карты?

По закону, пока вы не получите карту и не подтвердите свою личность с паспортом, ваши действия со счетом и траты ограниченны.

**До передачи банку паспортных данных** нельзя снимать и вносить на карту наличные, переводить деньги и держать на карте свыше 15 000 ₽.

**Если сообщите паспортные данные**, сможете снимать до 40 000 ₽ в месяц, держать на карте до 60 000 ₽ и переводить до 200 000 ₽ в месяц.

До получения физической карты вы не сможете открывать вклады и накопительные счета, пользоваться валютными счетами.

Как только получите физическую карту, мы снимем лимиты и вы сможете пользоваться Tinkoff Black без ограничений согласно тарифу.

Если вы не можете встретиться с нашим представителем для получения пластиковой Tinkoff Black, можно продолжить пользоваться картой, но с лимитами и ограничениями.

Чтобы узнать тарифные ограничения, в приложении Тинькофф нажмите на карту и на значок информации рядом с надписью «Временные ограничения, пока карта не доставлена».

После получения пластиковой карты банк снимает лимиты на одну операцию, сумму расходов в месяц и остаток на карте. Лимиты на снятие, переводы и пополнения увеличиваются, но зависят от некоторых условий. Подробнее о них:

- снятие наличных;
- переводы с карты;
- пополнение карты.

## Можно ли оплачивать покупки в других валютах до получения дебетовой карты?

Да, с конвертацией в рубли. Открыть счета в других валютах до получения карты вы не сможете.

## Как закрыть или заблокировать счет до получения карты?

Если передумали получать пластиковую карту Tinkoff Black, напишите в чат. Закроем счет моментально.

Если закроете счет, потеряете накопленный кэшбэк.